---
title: "AWS GameDay参加のススメ"
emoji: "🌟"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["aws", "gameday"]
published: true
---

# はじめに
2019年ごろからAWS触り始めていたのですが、業務で必要になるまで積極的に情報収集したりコミュニティに参加することはありませんでした。
そういった人結構いるのではないでしょうか？

私は2023年度になってAWS GameDay参加をきっかけに、AWSの各種イベントやJAWS UGに参加するようになりました。

私のような消極的なエンジニアのインプット・アウトプットのきっかけになればと思い参加の経緯や成果を共有したいと思います。

# AWS GameDay

まずは私の活動のきっかけとなったGameDayについて。
公式では以下のような説明になっていました。

> AWS GameDay は、チームベースの環境で、AWS ソリューションを利用して現実世界の技術的問題を解決することを参加者に課題として提示する、ゲーム化された学習イベントです。従来のワークショップとは異なり、GameDay は自由で緩やかな形式で、参加者は固定概念にとらわれずに探索し、考えることができます。 
 
https://aws.amazon.com/jp/gameday/

とてもざっくりいうと、不親切な説明のワークショップを自分たちの知識や検索して問題を解いていくものです。

とある企業のエンジニアとして働いているといった想定のものが多く、そこで運用するシステムを構築したり問題を解決することでポイントを稼ぎ、チームまたは個人で順位を競い合います。得点が継続的に加算していくため早く問題を解決した方が良い場合や、問題を解決すると加点が止まったりするため最後まで解決しない方がいい問題がある場合があって、何をどの順番でいつ解くかも高得点には重要になってきます。

設定や問題の詳細については公開禁止になっているのでこれ以上詳しくは書けません。

# AWS GameDay参加と今年の活動実績

私は今年度になって初めてAWS GameDayを体験しました。GameDay参加をきっかけに、知らない分野ももっと知りたいと思ったし、知っているはずの範囲ももっと深く理解したいとモチベーション爆上がりして、AWSをより好きになっていきました。
幅広くサービスの知識を習得したいと思うようになり、AWSの各種イベントに参加したり、AWSが提供する全認定資格を取得することで広く浅くAWSサービスを学びました。さらに使い手の意見やノウハウも知りたくなってたくさんあるAWSのユーザグループ(JAWS)にも参加するようになりました。

## 23/1Q (4~6月)
* AWS GameDayに参加することを決意。(6/5)
* 初めてAWS公式イベント(AWS DevDay)参加。様々な講演を聴講して多くの学びが得られることに気付く。
* 初めてGameDayチーム戦参加。AWSをもっと学びたいと思い、様々なイベントに参加してみようと決意。
## 23/2Q (7~9月)
* 初めてJAWS UGにオンラインで参加(AI/ML支部)。知らないサービス多すぎて、学習意欲が湧きまくる。AWSの全資格取得を目標において、幅広くAWSのサービスを体系的に学んでいくことを決意。
* 初めてJAWS UGにオフラインで参加(Security-JAWS) 。セキュリティの難しさ、楽しさを知る。さらに学習意欲湧きまくる。
## 23/3Q (10~12月)
* オンライン・オフラインで参加できるJAWSイベントに片っ端から参加
* ServerlessDaysやSECCON、Google Nextなど参加するイベントの幅を広げる
* AWS資格を全て取得。他ベンダーとの比較がしたくてGoogle Cloud少し手を出す。
* 初めてGameDayで優勝。出来たこともあったけど、出来なかったこともたくさんあった。
## 23/4Q (1~3月)
* さらに他ベンダー比較のためにOCIに手をだす。
* JAWS Daysに参加。ネットワークは全然わからなかった。アウトプットを増やしながら自身の理解を深めていこうと思った。

# AWS GameDay参加実績

今年度は6回も参加していたようです。
3ヶ月に1回程度の周期でGameDayに参加すると、モチベーションが維持できていました。
上位入賞すると、何か景品もらえることもあります。

|#|event name|date|rank|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|1|AWS DevDay 2023 Tokyo - GameDay Solo version|2023.06.23|4|
|2|AWS GameDay - Going Serverless- for AWS Top Engineers|2023.07.14|5|
|3|AWS Security GameDay|2023.07.18|4|
|4|[AWS GameDay Partner League - Japan Cup](https://x.com/AWS_Partners/status/1707708094866751963?s=20)|2023.09.20|3|
|5|[2023 Japan AWS Top Engineers GamDay - Cloud Ops Co-op Management & Governance -](https://aws.amazon.com/jp/blogs/psa/gameday-for-awstopengineers-202312/)|2023.12.19|1|
|6|[JAWS DAYS 2024 - AWS GameDay Network Topology Titans](https://jawsdays2024.jaws-ug.jp/sessions/timetable/WS-2)|2024.03.02|2|

# おわりに

AWS GameDayで初めて知ることも多く、毎回学びがとても多く楽しく学習できました。
まだ参加したことのない人はぜひ機会があれば参加してみてください。

上位入賞することで会社に取り上げていただく機会もありました。
評価されたいと思って参加したわけではないので、棚ぼた感がありました。
https://www.hitachi.co.jp/products/it/harmonious/cloud/news/2024/info_2401_02.html

少し残念なのは、CTFのWriteupのように共有できないので、アウトプットが難しいという点です。
今後、個人的には別のテーマでアウトプット(主にブログ)を増やしていきたいと思います。